前回の「ラブライブ！スーパースター!!」
上次的「LoveLive! Superstar!!」
結ヶ丘の新たなスクールアイドルとなった私たち
我们开始做结丘的新学园偶像
リモートライブ？
远程Live？
ヨヨギスクールアイドルフェスへ招待されたのはLiella!
只有Liella!收到了代代木学园偶像祭的邀请
そして　私たち３人に与えられた
于是 我们三人不得不面对
１万いいね達成という出場条件
拿到一万个赞的出场条件
もうスタートの時間なんだけど
已经到开演时间了
視聴者の数が…
观众人数…
歌は人の心を動かす力があるって
歌曲有打动人心的力量
マルガレーテちゃんが本当に歌が好きなら
如果玛格丽特真的喜欢唱歌
その力を信じて
就相信这份力量吧
こうして　私たち３人で歌ったのです
于是 我们三人共同歌唱
「ライブ最高だった」だって
写着「Live太精彩了」
「こんなにいい歌だったんだ　配信見逃して人生損した」だって
「原来这歌这么好听 没看直播后悔一辈子」
「昔のマルガレーテと別人」
「和以前的玛格丽特判若两人」
そんな感想書く時間あるんだったら
还有时间写这种破感想
あの時来ていいね押せってのよ
当时倒是早点来点赞啊
見て　マルガレーテちゃんの笑顔
快看玛格丽特的笑容
かわいい
好可爱
ほ…　ほら　練習するんでしょ
行… 行了 该去练习了吧
すごいな
真厉害啊
やっぱりお客さんにも伝わるんだよ
果然观众们也能体会得到
みんなを笑顔にしたいって気持ち
我们想为大家带去笑容的心意
それでも　我々がフェスに出場できない事実は覆りません
即便如此 我们无法出场也已成定局
関係ないわ
没什么关系
最初からねらいは　ラブライブ！での優勝だけだから
我的目标从来就只有LoveLive!的冠军
さあ　いくわよ
好了 开始吧
マズイデス
坏了
ゆゆしき事態デス
事态严重了
「結ヶ丘の新しいスクールアイドル　好きかも」
「结丘的新学员偶像 还挺不错」
「Liella!にいた子も１人いて　すごくキラキラしてるらしいよ」
「有一位原来是Liella!的 她简直闪闪发亮」
「そういえば　Liella!って今どうしてるんだろ」
「说起来 Liella!干什么去了」
って
不对
可可たち　すっかり影が薄くなってるデス
我们彻底边缘化了
ちっくしょー
可恶啊
怎么办啊
なんでこうなっちまったんだ
为什么会这样
梅昆布茶　好き
梅昆布茶 喜欢
約束をしよう
来许下约定吧
いつだって
不论何时
僕ら　ひとつなんだ
我们都一心同体
さあ進もう！
一同前进吧！
ただ胸が高鳴って
心脏只管跳个不停
ただ追いかけてるんだ
脚步只管不断追逐
何かのためじゃない
并非出于什么目的
ただ大好きだから
只因为那份热爱
夢みるんだ
要心怀梦想
いつも　君が　教えてくれたんだ
你总是提醒我这句话
だからほら　揺るぎないもの　見つけられた
所以你看 我才找到了那坚定之物
誰かの煌めき　勇気へと変わる
旁人的光芒 化作我的勇气
そう信じて　走ってくよ
不要怀疑 快步向前吧
心から　笑えるように
定是为了发自内心欢笑
僕らはきっと　巡りあえた
我们才终于邂逅了彼此
結ばれたのさ
团结在一处
離れない　つながっているよ
不再分开 紧紧连接着彼此
今を通りすぎても
就算当下终将过去
Sing a Song for all!
約束をしよう
来许下约定吧
いつだって
不论何时
僕らひとつだよ　Let’s dream!
我们都一心同体　Let’s dream!
かのんさんたちのリモートライブ　すごく良かったですものね
香音她们的远程Live 确实精彩呀
白色的C位
きな子たちのクラスでも
我班上的同学
その話題で持ちきりっす
也都在讨论这件事
このままでは…
这样下去…
このままでは
这样下去
あの３人の方が結ヶ丘のスクールアイドルとして有名になり
她们三个就会成为更有名的结丘学园偶像
ゆくゆくは…
到头来…
私たち　結ヶ丘女子スクールアイドル
我们是结丘女子高中学园偶像
トマカノーテ
冬香丽特
改め
又名
「Newella!」です
「Newella!」
などということに
就会变成这样
ニュエラって何
纽埃拉是什么
新しいLiella!という意味で
就是新Liella!的意思
Newella!デスよ
Newella!
ま　あの３人ならいい線いくのは当然ですの
毕竟是她们三个 成功也正常
私たちも　かのんちゃんたちに負けない　いいライブしなきゃだね
我们也不能输给她们 要拿出精彩的Live
千砂都先輩
千砂都前辈
このライブを超えないとってことだよな
就是说要超越她们这次Live吧
当然
だって私たちは　ラブライブ！に出場して　優勝目指すんだよ
毕竟我们的目标可是参加LoveLive!并夺冠
ですね
的确
高い壁ですが　乗り越えねば
十分困难 但必须要克服
私ね　かのんちゃんがマルガレーテちゃんとグループ結成した時から
自从香音跟玛格丽特组队
こうなるなって何となく思ってた
我就感觉会这样了
だったらなんで…
那为什么还…
その方が私たちも成長できると思って
我觉得这样我们也能成长
自分より高いところを目指す人が近くにいるって
身边有目标更高远的人
すごく刺激になる気がして
我觉得这是一种激励
高いところ…
更高远…
私ね　ラブライブ！に優勝したあと　ふと不安に思ったんだ
我在LoveLive!夺冠之后 一直有些不安
これ以上幸せな瞬間ってあるのかな
我怀疑是否还能有比这幸福的瞬间
スクールアイドルで頂点を目指して頑張って
我们以学园偶像的顶点为目标努力
最高の結果を出せて
拿到了最优秀的结果
この先もう　目指す目標とかなくなっちゃうのかなって
我担心从今往后 我们会不会失去目标
でも　あの３人がいてくれれば
但是 只要有了她们三个
もっといいパフォーマンスしようって思える
我就不由得想要拿出更好的表现
Liella!の新しい魅力を　みんなと生み出そうって思える
想要跟大家一起展现出Liella!的全新魅力
じゃあ　ヨヨギスクールアイドルフェスで
那么 在代代木学园偶像祭
私たちもすごいライブ見せないとね
我们也得拿出精彩的Live
そのとおりデス
说得对
Me too.
我也同意
で…　でも
可… 可是
かのん先輩はいないんすよ
香音前辈已经不在了
千砂都
あなたがセンターをやれば
你来当C位吧
私？
我？
かのんとライバルって考えたら
考虑到要与香音竞争
対等に戦えるのは　あんたなんじゃないの
我觉得能跟她平等对抗的就只有你了
私は…
我…
２年生にセンターをやってもらいたいな
我想让二年级的来做C位
２年生？
二年级？
今回は　新しいLiella!を見てもらうライブだよ
这次Live要展示全新的Liella!
今までセンターをやったことがない人がいいと思うんだ
我觉得之前没当过C位的人来比较合适
やってみない？
要试试吗？
四季が？
四季？
うん　ずっと思ってたんだ
嗯 我一直觉得
四季ちゃんには　四季ちゃんにしか出せない魅力がある
四季有她自己独特的魅力
今のLiella!に　新しい風を起こせるんじゃないかって
她应该能为现在的Liella!带来新风格
私が…
我…
それにしても　四季がセンターとは
话说回来 居然要四季当C位
千砂都先輩の言うとおり
千砂都前辈说得有道理
新しい風が吹きそうっす
确实能感受到新意
大丈夫　四季ならできる
没问题 四季能做到的
ずっと思ってたんだ
我一直都觉得
四季がセンターだからこそ生まれる　妖艶かつクールなライブ
只有四季做C位 才能带来那种妖艳又孤傲的Live
いや　あえて激しいライブを見せるという意表をつくことも可能
不 刻意展示奔放的Live 也许能让观众大吃一惊
メイが見たいだけ
只是你想看
なわけねえよ
才没有呢
作曲はメイちゃんが担当なんすよね
作曲是芽衣负责吧
ああ　先輩たちに頼まれちゃったからな
嗯 毕竟是受前辈之托
自信はないけど　精いっぱい頑張るぜ
虽然没自信 但我会尽全力
私が衣装担当
我负责服装
あの
话说
メイちゃん　作詞にもチャレンジしてみないっすか
芽衣 你要挑战一下作词吗
四季ちゃんのこと　一番分かってるのはメイちゃんっす
最懂四季的人 就是你了
きな子も一緒に協力するっすし
我也会帮忙的
お互い相談しながら　やってみないっすか
我们一边商量 一边试着写吧
作詞か
作词吗
分かった　四季が嫌じゃなければ
好吧 只要四季同意
四季？
メイは　本当に私がセンターでいいと思ってるの
你真的觉得我做C位好吗
ああ　もちろん
嗯 当然了
分かった
好吧
もうこんな時間
都这么晚了
そういえば　超重要な買い物がありましたの
说起来 我有个超重要的东西要买
私はここで失礼しますの
就先告辞了
夏美ちゃん　いつも先に帰っちゃうっすね
夏美总是第一个回去
冬毬は今日も練習来ないの
冬毬今天也没来练习吗
行く必要になったら行くって
她说有必要了再来
ふざけてるわね
真是胡闹
まあまあ
算了算了
何度も何度も何度も来てって言ってるのに
我都无数次叫她来了
ワン　ツー　スリー　フォー
1　2　3　4
ファイブ　シックス　セブン　エイト
5　6　7　8
ワン　ツー　スリー　フォー
1　2　3　4
ファイブ　シックス　セブン　エイト
5　6　7　8
どうも
谢谢
ステキ
真好啊
うん　ステキ
嗯 确实好
人がいた
怎么有个人
じゃあ　とりあえず
那先这样吧
一度センターがどんな感じかやってみよう
先体验一下C位是什么感觉
準備OKよ
准备OK
四季ちゃん
四季
ここに立ってみて
来站到这里
では　いきまーっす
准备开始
おお　最高だぜ
哇 这也太棒了
すごい　四季ちゃん
好厉害 四季
センターっぽいっす
真有C位的风范
意外とスター性あり
居然是天生大明星
だろだろ　そう思ってたんだよ
是吧是吧 我早就这么觉得了
先輩
前辈
まぶしい…
太亮了…
四季ちゃん？
四季？
大丈夫でしょうか
她没事吧
いつも虫探しで　日陰にばかりいたから
她平常喜欢找虫子 总是待在阴影下
でも　センターとしてのポテンシャルは十分にあるみたいでしたの
但是 她作为C位的潜质应该是足够的
きな子　見ただけで感動しちゃったっす
我光是看着她就感动了
これは…
这是…
「ゆいがおー」
「结丘嗷」
学校のマスコットの？
学校的吉祥物？
この結ヶ丘に古くから伝わる　伝説の妖精です
是结丘自古以来传说中的妖精
その姿を見た者は　幸せになれると言われており
据说能见到它的人 都会获得幸福
まさか実在していたとは
没想到居然真实存在
いや　いないでしょ
不会是真的啦
マニーのにおいですの
有金钱的气息
絵…
画…
なんと
居然
でも　誰が
可这是谁干的
シッキーが　ゆいがおーに
四季季变成结丘嗷了
んなわけないでしょ
怎么可能
抱歉，我确实当不了C位
ちょっと　強引すぎたかな
是不是有些太强行了
四季　目立つのあんまり好きじゃないから
四季不太喜欢做显眼的事
でも　あれでよかったと思う
但是 我觉得也挺好的
どうして
为什么
もともと　自分からやるとは絶対に言わないと思うし
她本来绝对不会主动说要做什么事
四季も　やってみようって気持ちは　正直あったと思うんだ
说实话 我觉得四季心里是真的想试试看的
やっぱり私じゃ　かのんちゃんみたいにはうまくいかないか
果然我没法像香音一样顺利啊
千砂都先輩は悪くないよ
不是前辈的问题
ありがと
谢谢
四季をセンターにってアイデア　すごくいいと思う
你让四季做C位的提议 我觉得非常好
誰よりも　私が一番見たいんだから
毕竟我就是最想看到这一幕的人
じゃ
回头见
ういっす
拜拜
かのんちゃんにあげよっかな
给香音送过去吧
ねえ　どうして
我说 为什么啊
これであの子　３日も続けて練習休んでいるわよ
她已经连续三天没来练习了
今日も忙しいって
她说今天也有事忙
本当にラブライブ！に出る気あるの
她真的想参加LoveLive!吗
別にって
她说无所谓
まさかあんた　それをただ聞いてたわけじゃないでしょうね
你不会就只是听着她这样说吧
しょうがないでしょ
我也没办法啊
事情があるかもしれないし
说不定她也有难处
頭ごなしにダメだって言うわけにも…
我也不能不由分说就不同意…
言いなさいよ
你告诉她啊
私たちの目標はラブライブ！優勝
我们的目标是LoveLive!冠军
それに賛同できないなら　とっととやめなさいって
如果她不同意这一点 就早点退出
嫌だよ
我才不
なんで
为什么
「賛同できないならやめろ」なんて　言いたくない
我不想说「不同意就走人」这种话
だって　いろんな人がいるから
正是因为有着形形色色的人
私たちだって輝ける場所があるわけでしょ
我们才有了能闪耀光芒的地方
どういうことよ
什么意思啊
いろんな人がいるから　ステキなの
人正因为各不相同 才好
いろんな色があるから　きれいなんだよ
颜色正因为多种多样 才美
ったく
真是的
だから　あんたと組むのは嫌だったのよ
所以我才不愿意和你组队
いらっしゃいま…
欢迎光…
あれ
咦
いろんな人がいるから
正因为形形色色的人
私たちだって輝ける
我们才能闪耀光芒
怒ってる？
你生气了？
みんな心配してたぞ
大家都在担心呢
どうしても嫌なのか
怎么都不愿意吗
嫌というか…
也不是不愿意…
無理
是做不到
そっか
是吗
みんな四季のセンター　似合ってるって言ってたんだけど
大家都说你很适合做C位呢
クラスでも全然目立たなかった
我在班上毫不起眼
それが当たり前だと思ってた
我一直觉得这是理所当然
自分はそういう人なんだって
自己就是这种人
でも　メイと出会って
但自从我遇到芽衣
もしかしたら自分もって
我就觉得自己也许能做到
誰かに気付いてもらえるのかもって
也许能让别人意识到我的存在
でも　やっぱり無理
但是 我确实做不到
どうしてそこまで
怎么能这么断言
かのん先輩が練習しているところ　見た
我看到了香音前辈练习的样子
それで思った
于是明白了
センターになる人には　人を引き付ける力がある
站在C位的人 要有吸引人的力量
すみれ先輩や恋先輩　夏美ちゃん
堇前辈 恋前辈 夏美
みんなセンターで歌っていた時はそうだった
她们在C位唱歌时也是这种感觉
それを言うなら　四季も
这么说的话 你也是啊
私は違う
我不一样
ステージでスポットに当たった瞬間に思った
舞台上聚光灯照到我的瞬间
これはきっと　私じゃない方がいいって
我就觉得 一定是别人站在这里更好
そんなこと…
怎么会…
センターは…
C位…
みんなに与える影響が大きい
会带给大家莫大的影响
私がセンターだと　きっとすごく迷惑がかかる
如果我做C位 一定会给大家添麻烦
特に　今回の歌は　新しいLiella!の最初の歌
尤其这次的歌 是新Liella!的第一首歌
すごく大事
至关重要
なるほどね
原来如此
四季も　みんなが期待してくれているのに
四季也明白大家都很期待她
申し訳ないって
觉得非常抱歉
でも…
可是…
意志は固そうですの
看来她已经想好了
それで　四季さんはどこに
所以 四季同学在哪里
科学室
それって何か　前の四季ちゃんに戻っちゃったみたい
四季就好像变回了从前的样子
ここは可可が行って説得してきます
只好由我去说服她了
大事なセンターを託したいと思っているのデスから
我想把至关重要的C位交给她呢
こんなことでは困ります
这样下去可不行
少し落ち着きましょう
稍微冷静一点
でも
可是
しかたないんじゃないの
这也没办法吧
無理強いするものじゃないんじゃないの　センターって
做C位这件事 并不应该强人所难
それは…
这…
残念ですが
很遗憾
ここは気持ちを切り替えて　別のセンターを立てませんか
但还是转换一下想法 选出别的C位吧
千砂都もそれでいいんデスカ
千砂都也同意吗
私は…
我…
しかたない　デスカ
没办法了吗
そうだね…
算是吧…
千砂都
では練習後　新しいセンターを決めましょう
那么练习之后 来商量新的C位吧
時間はあまりありません
剩下的时间不多了
ランニングから始めます
先从慢跑开始
事情を説明して　四季さんを呼んできてください
请去跟四季同学说明一下 叫她过来
分かった
好的
他の皆さんは屋上へ
其他人去天台
待って
等一下
私　やっぱり…
我还是觉得…
四季ちゃんがセンターがいい
该让四季来做C位
千砂都
それはみんなもそう思ってるわよ
大家也都是这么想的
ただ…
只是…
目立たなきゃとか
「必须要引人注目」
誰かを引き付ける力がなきゃとか
「必须要有吸引人的力量」
そんなのなくてもいいと思う
这些我觉得都没必要
いろんな人がいるからスクールアイドルなんだよ
正因为多种多样 我们才是学园偶像
いろんなセンターがいてもいい
各种各样的C位都可以有
目立たなくても
不起眼也没关系
目立たないセンター？
不起眼的C位？
何なの　それ
什么意思
でも　何か面白そうっす
但是 感觉很有意思
でしょ
对吧
ひと言でいうと　「白」
用一个词来形容 「白色」
白？
白色？
うん　それ自体はまるで透明みたいに目立たないけど
嗯 它本身就像是透明 毫不起眼
いろんなきれいな色の中にあっても　一番輝いて見える色
但在各种斑斓的色彩之中 它却是最亮的
それが四季の色　四季の歌…
这就是四季的颜色 四季的歌…
みんなに見てもらう
让大家看看
今までと違う　Liella!の姿
Liella!焕然一新的样子
作れるっすか　曲
作曲没问题吧
うん　できそうな気がする
嗯 我感觉能搞定
メイ
芽衣
まぶしかったら
要是太亮了
私が陰になってやる
我就来为你遮光
引っ張っていけないなら
如果吸引不到人
私が一緒に引っ張っていってやる
我就来帮你一起吸引
目立たなくてもいい
你不用多显眼
いつもの四季のままでいい
只要做平常的你就好
そんな四季だからできるセンターがあるんだ
有些C位 只有这样的你才能做到
そんな四季じゃなきゃ　できないセンターがあるんだよ
有些C位 就是非你莫属的
これは…
这是…
四季が歌う歌
你要唱的歌
まだ未完成だけど
虽然还没完成
私と一緒に作ってほしい
和我一起作曲吧
世界には　無数の色があるんだって歌を
写一首歌 来歌颂这世界上的无数色彩
作ろう　新しいLiella!のステージを　みんなと一緒に
和大家一起 创造全新的Liella!的舞台
みんな
大家
練習　始めるよ
开始练习吧
はい
是
今日もあの子休んだわよ　１年生のくせに
今天她也没来练习 区区一年级的
それを言ったら　マルガレーテちゃんも１年生でしょ
这么说的话 你也是一年级的呀
マルガレーテちゃん
玛格丽特
今忙しい
我忙着呢
いらっしゃいませ
欢迎光临
冬毬ちゃん？
冬毬？
かのん先輩　なぜここに
香音前辈 你怎么在这里
私の家　ここなんだ
这里其实是我家
なるほど
原来如此
今日の練習　もう終わったんだけど
今天的练习都已经结束了
私は姉者から　ここでおいしいアップルパイが食べられると聞いたので
大姐告诉我 这里的苹果派很好吃
テイクアウトできないかと伺っただけです
于是我就来问问能否外带
ここに来られるなら　練習来なさいよ
既然有空来这里 那就来练习啊
何度も連絡してるわよね
我一直在联系你吧
以前　必要であれば参加すると言ったはずです
我以前应该说过 有必要的话就来
だから…
所以…
ストップ
停停
なに
怎么了
今は練習のことはいいから
别管练习的事了
とりあえず　これだけは見に来て
先来看这个吧
必ずスクールアイドルのすばらしさが分かると思うから
你们一定能明白学园偶像的美好之处
まったく　なんて混雑よ
真受不了 这么多人
だから来たくなかったのよ
所以我才不愿意来
いの一番にチケットを買ってたと聞いていますが
可我听说你的票是最早买的
う…　うるさい
多… 多嘴
倒れそう…
要晕倒了…
緊張してる
紧张吗
すごく
非常紧张
私も
我也是
メイ
芽衣
でも　大丈夫
但我没事
四季がそばにいるから
因为你就在我身边
センターで歌う四季を　応援できるから
因为我能支持在C位唱歌的你
目立たなくてもいい
不想显眼也没关系
注目されるのが嫌だったら
如果不愿意被大家看着
私が注目を集めてやる
就让我来吸引目光吧
メイも　目立つの嫌いなくせに
可你也不喜欢太显眼
それでも　いつもの四季の魅力をみんなに知ってもらいたいんだ
即便如此 我还是要让大家明白你平时的魅力
キャパシティいつも　ギリギリのとこ
剩余容量  总是在极限边缘
殻をやぶりたい！
想要冲破外壳！
やぶれないのやるせない！
突破不了 好让人着急！
できないのフラグ　自分で立てて
自己先告诉自己做不到
やっぱ無理で　どこかホッとしてた
说着果然不行  偷偷松一口气
イロイロでトリドリでいいのにね（ああ、いや　もういや！）
多姿多彩 选项玲琅满目多好（没办法 不行了！）
比べちゃうよ　No No ナンセンス
可总忍不住去比较  这样没意义
自信ないけどさ､やってみたい！
虽然没自信，但还是想试试！
変われ！
改变吧！
ワンステップ　ツーステップ　進むの
One step, two step  向前走
わたし､最強　ただいま　言い聞かせ中
现在展示的  就是我的最强宣言
ワンラブ　ツーラブ　叫ぶの
One love, two love  大声些
愛を翅にして飛べる　大丈夫！
让爱做翅膀翱翔  没问题！
Fly la! Ride on now
Try la! Ride on time
こんなカラフルな世界なら
既然这世界如此多彩
Fly la! Ride on now
Try la! Ride on time
色がない　それもね　Special Color
没有颜色  那也是一种 Special Color
これがわたしの Color！
这就是我的 Color！
Liella!
最高
太棒了
これが　センター
这就是 C位
これが…
这就是…
かのん
香音
練習　行くわよ
该去练习了
これが　私だけの　色
这就是 专属于我的色彩
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党
いっぱい伝えたい　言葉があるよ
有好多话语 好想告诉你
『ありがとう』とか　『出会えて嬉しい』とか
像是『谢谢』 『能遇到你真好』
『大好き』とか
还有『超喜欢』
ああなんてステキな毎日なんだろう
每一天都是如此幸福美妙
広がれ夢　いつだって挑戦だ
让梦想更高远 挑战不止
すごいよりもっとすごいのは　楽しいだよね
比厉害更厉害的 就是开心吧
笑いあえたら　100倍がんばれる
只要能共同欢笑 就会干劲一百倍
一緒にね
一起来吧
ああもっと知りたい　何ができるの？
好想要知道 还能做到什么？
とめられても　とまらない
谁来阻止 也不会停下
とまる気はない！
也不愿停下！
夢中だから叶うんだ
全心全意才能实现
走り出したときが　始まりって
开始奔跑的时刻 便是起点
今ならわかるよ
现在定能理解这句话
みんなの夢が　いろんな夢が
大家的梦想各不相同
形や色を変えて飛ぶよ
变换形状与色彩飞上天空
おんなじ想い　それぞれの空
相同的心意 各自的天空
大好きを大切に新しい場所へと
不忘超喜欢的心情 前往新天地
僕らを呼んでるね
我们正受到邀请
さあ行こうよ　行こう！
快走吧 一起过去！
カンタンより　大胆な方を選ぼう
比起容易 不如选择勇敢
きっと面白いことになる
一定会有更多乐趣
さあ今日も笑っちゃおうよ
今天也一同欢笑吧
次回「No Rain, No Rainbow」
下集「No Rain, No Rainbow」